Le collectif Persiste et Signe.
Je m'appelle Bénédicte Veillet.
Je suis la créatrice du collectif Persiste et Signe.
Parallèlement, je travaille comme interprète.
Je m'appelle Sylvanie Tendron.
Cela fait deux ans que j'ai intégré Persiste et Signe.
En parallèle, je suis artiste vidéaste et guide dans les musées.
Comment vous est venue l'idée ?
Le point de départ, ça a été la manifestation contre la réforme des retraites en 2010, à laquelle j'ai participé.
Des copains écrivaient des articles très intéressants sur ce thème et je trouvais dommage que les sourds n'y aient pas accès.
J'ai eu envie de leur partager les informations.
J'ai donc essayé de traduire les textes en LSF en me filmant.
J'ai créé un blog afin de diffuser les vidéos.
C'est vrai, au départ, c'était très maladroit, car ce n'est pas mon métier.
Je suis interprète, oui, mais traduire, c'est une autre affaire...
Ensuite, quelques copines interprètes ont rejoint le blog, et depuis deux ans, des sourds nous ont enfin rejoint, ça fait du bien !
Pour quoi faire ?
Les médias nationaux, la télé ou les radios classiques essaient de nous convaincre de suivre le pouvoir en place.
La télévision et tous les médias veulent nous convaincre que le gouvernement prend des décisions justes.
Nous, on n'est pas d'accord.
Quand on regarde une situation, on essaie de penser par soi-même et d'avoir un avis personnel sur cette situation,